Exertos en problemáticas
medioambientales abordaron en un foro
[música] global los desafíos que
representa el fenómeno del niño para
nuestro país. Una de las propuestas
planteadas allí apunta a contar con
trabajadores especializados en este tipo
de emergencias climáticas.
[música]
[risas]
El Perú enfrenta un evento climático que
ya ha ido mostrando sus repercusiones,
afectando sectores comerciales como la
pesca y la agricultura. En el Foro
Global de ACES WOAO se plantearon
acciones concretas para lidiar contra
esta problemática. Estas realidades
comprometen nuestra agricultura,
economía a nuestras ciudades y a la vida
de millones de peruanos. Para no ser
sometidos por este evento climático, el
ingeniero Edwin Chavarry mencionó la
importancia de contar con personal
capacitado para afrontar este adverso
contexto. La acción climática requiere
planificación,
requiere evidencia, pero también
requiere de profesionales que sean
competentes con la innovación para poder
fortalecer la seguridad hídrica, la
gestión de riesgos y la infraestructura
resiliente.
Incluso el efecto contraproducente se ha
visualizado en bosques amazónicos.
El retroceso glacial afecta la
disponibilidad del agua. Mientras los
bosques amazónicos regulan el clima,
conservan la biodiversidad y sostienen a
nuestras comunidades.
Acciones concretas y rápidas ante el FEM
van a ser fundamentales para que las
consecuencias no rebasen la capacidad de
respuesta de las autoridades. Yeah.